+++
Categorias = []
Etiquetas = []
author = "Sponville"
date = 1992-02-29T23:00:00Z
description = "Voy a trabajar en la EXPO92"
title = "\"Al final lo conseguí\""

+++
Pues si me llamaron para hacer el curso de la Expo, (desconfiaba porque para las entrevistas fueron duros, hicieron una dinámica de grupo, el caso del barquero y la amante, yo no estuve muy decidido en la charla, no se de que me sirvió tanta psicología durante tanto tiempo que tragué en la carrera, supongo que toda la vida e estaré quejando, 22/05/96) hay muchas posibilidades de que nos llamen, tal vez nuestro grupo sea pco participativo, y eso para un pupi es esencial, amable, dinámico y eficaz. Amabilidad me sobra, dinámico creo que lo soy, en cambio eficacia, lo dudo, me tengo que poner a mejorar la día en cuanto al inglés. (en la entrevista de inglés tuve que aprenderme algunas frases de memoria, por si acaso, la chica me dijo algo que repitió por segunda vez, pero seguía sin enterarme, así que como su preguntaba en Wxpo, supuse que lo que me preguntaba era porque me gustaría trabajar en la expo). Los primeros auxilios tengo que aprendérmelo al dedillo (yo diría que de memoria. Pero claro todo o va a ser de color de rosa, ayer hice mi primer examen después de que hubiera empezado el curso y no lo hice del todo bien mucha gente, muchísima me preguntaba que si no hubiera sido mejor aprobar el curso y yo le contesto, 1º Todavía no ha terminado el curso, asi que todavía no estoy suspendido, ¿Cuánta gente hay que a la vez que trabaja estudia?, mucha. Puede ser porque tienen esa capacidad o por que se lo saben organizar muy bien, solo es cosa de intentarlo y yo lo voy a hacer, por otra parte el año que viene según los sindicatos serna 30.000 más los parados que habrán en Sevilla, y 50.000 en todo el entorno. Asi que tiempo de aprobar lo que me quede voy a tener de sobra, por otra parte voy a ahorrar todo lo posible, calculo que son 1500 pts mas las que me cuesta vivir en Sevilla, asi que si trabajo sera una oportunidad de vivir de forma independiente. (al día!, no se a lo que me refería aquí).