+++
Categorias = ["Pensamientos"]
Etiquetas = ["Pensamientos", "Sueños"]
author = "Sponville"
date = 2021-01-14T23:00:00Z
description = "Lo difícil que es expresar verbalmente lo que se piensa, siente, se lee o se sueña"
title = "La imaginación y las palabras"

+++
Esta noche, otro sueño más, y no se si he contado que desde hace varios días entro en un chat que en una página de descarga de libros vi. Las cuatro últimas noche he hablado con dos usuarias, parece que llevan mucho tiempo en ese chat porque a parte de tener un avatar personalizado, que son dos ilustraciones a color de dos personajes, parece que de cuento leyendo, comentan de vez en cuando entre ellas en público que se acuerdan de tal o cual usuario que una vez se conectaba y decia o hacia tal o cual cosa. Le tengo que preguntar cuánto tiempo llevan conectadas. Una vez les pregunté cómo poner un avatar para mi usuario, que a todos los nuevos que entran aparece el monigote típico de windows blanco en tres dimensiones con una cabeza sin un organismo humano como ojos, boca, labios u oreja y me dijeron que con el tiempo, en algún momento me lo pedirá y podré poner el que quiera. Soy ingenuo, me parece una respuesta que me creo, pero también he aprendido a desconfiar de todo lo que se dice en un chat, creo que ya son más de 20 años desde mi primer chat en el que entré allá por el año 2000. Me gusta volver a montar mi burbuja social hacia el exterior desde mi cuarto como hacía cuando era joven cuando con 18 años o menos escribía largas cartas a personas que no conocía, pero con las cuales tenía aficiones comunes que no encontraba en mis amigos y amigas del pueblo.

El título de esta entrada de hoy era aglo que estaba pensando con relación a los sueños; Dice Emilio Lledó en uno de sus libros, no recuerdo cual, que siempre que decimos algo lo decimos con una intención, y además, siempre nos queda la sensación de que lo que contamos no es suficiente para transmitir todo lo que queremos decir.

Pues con los sueños igual, o más difícil. Pensaba, mientras me comía las tostadas, cómo es poner en común con una persona el haber leído el mismo libro, por ejemplo un cuento o una novela donde se mezclen elementos de amorios o misterio. Si, por ejemplo, en un cuento que léia noche de Herman Hesse, en el que se describía un castillo de piedras blancas con rosales trepadores que llegaban hasta la ventana de la “amada” mientras de noche, su amante, a la luz de las estrellas, esperaba a que el marido de aquella se fuera, etc, etc..., Nunca, aunque leamos dos personas el mismo cuento, podremos imaginar las mismas caras de los personajes o escenarios, ni siquiera las estrellas. Quizás nos podemos acercar en que ella es bella, pero rubia o morena? El joven sea guapo, joven y el marido posiblemente nos lo imaginemos de mayor edad y feo… cómo es el castillo, sus piedras forma de los rosales, etc, etc.

También recuerdo el dia que me dí cuenta, hace tiempo, en que muchas de las cosas en las que creemos o pensamos, si no la hemos verbalizado alguna vez, es decir, nunca hemos podido compartir con alguien, cuando lo hacemos es como un flash!!! y nuestro interlocutor dice: ¡Pues claro! ¿Como que “pues claro”!!!?? Pero es que nadie, ni yo mismo me lo habia dicho o dado cuenta que es algo en lo que creía. ¡Que dificil es explicarlo! y Que razón tenia Emilio Lledó.

Pero vayamos al sueño de hoy, repasando las notas,

El primer sueño me veo que estoy haciendo un curso que realmente cuando me desperté me he acordado había ya hecho, pero en el sueño, no. Es una sensación muy agobiante porque recuerdo cuando años después de haber terminado la carrera, la pesadilla que es pensar que aún te quedan asignaturas de aprobar y no has acabado la titulación. Pues bien, en esa academia el profesor nos dice en medio de la clase que va dimitir, porque la institución que le ha contratado le ha pedido que nos apruebe a todos y él considera que hay, entre nosotros personas que no deberían de tener la solución. cierra su carpeta y nos deja con la intriga… luego voy a un gimnasio donde quiero apuntarme a un gimnasio muy caro pero que dan clases de prueba gratis para enganchar a clientes, entro y me siento dice que la clase de spining, pero si el spinning no me gusta nada!! Mientras tomo asiento entra más gente y cambiamos de disposición de sillas y veo a alguien que conozco que me saludo paro no recuerdo su nombre, ni siquiera su cara, ella sí y me pregunta como me va con el curso, que “le han contado que todo el mundo está muy contento y que todos “van muy bien” sin saber que realmente no conoce la verdad, mientras saludo a otro amigo, que por cierto lleva mascarilla, a ella le doy la mano y al hacer referencia al virus me dice, no te preocupes llevabas en la mano el móvil (¿Y eso qué tiene que ver?) Y de repente se levanta un chica alta, extranjera, es modelo con un traje de noche de fiesta muy barroco y moderno y sale al escaparate a desfilar y nos tira besos desde el otro lado del escaparate y el fotógrafo hace las fotos desde dentro, cuando pienso que además de que el cristal está sucio, todos los reflejos de la luz se están metiendo en la foto, pero me doy cuenta que estoy dentro de una peluquería de moda, ellas, porque veo que aparecen dos modelos más hablan en inglés-americano, se muestran prepotentes, … Al cabo de un tiempo, el fotógrafo nos dice que salgamos todos para hacernos una foto en grupo para la publicidad y yo muy contento y animando a todos los presentes diciendo que vamos a salir en revistas de moda en las páginas de publicidad de la peluquería… nos ponemos en cuclillas para la foto y nos dicen que cuando el fotógrafo nos diga, tenemos que grita Merry Christmas !! en vez de Feliz Navidad… y allí agachado estoy cuando …. suena el despertador.