+++
Categorias = ["Trabajo"]
Etiquetas = []
author = "Sponville"
date = 1994-02-19T23:00:00Z
description = ""
title = "Otra Cosita"

+++
\-- ¡Bueno, pues a ver si buscas "otra cosita"-- Asi mis amigos me contestan cuando les comento que me han reducido la jornada a la mitad y que con eso solo tengo para el piso. La siguiente pregunta que me hacen es que si estoy estudiando algo. Ésta me hace retroceder un año cuando estaba en paro. En cierta forma no pierdo el tiempo pues sigo trabajando en mi trabajo, me dedico a leer revistas de videojuegos que esta en inglés, esto lo podía hacer antes cuando tenia mis necesidades mínimamente cubiertas, pero ahora es imposible. Tendré que ponerme a estudiar, si pero ¿Con que dinero? lo más seguro que vaya a la biblioteca, de mi pueblo, la pública de Sevilla o la de la Facultad, por lo menos ya estoy calentado neuronas leyendo periódicos, pero... ¿Que estudiar? No se, parto de que soy licenciado en Psicología, a ver... también que he hecho cursillos de Fotografía, pintura, marketing, delineación etc. Estoy trabajando con videojuegos y me gustaría se jefe de departamento como meta futura. Bueno ya que tenemos el pasado de lo que partimos, el presente en lo que hago y el futuro como meta ideal, la cuestión sera mas fácil de responder. Por mi formación esta claro que mi trabajo idealmente esta en los servicios, pues bien, ¿Como serán los servicios a corto plazo? Tal vez mas personalizados, en los que la información sera una ventaja competitiva fundamental. La información hoy día se da principalmente por la radio y la televisión, lo que quiere decir es que habrá que actuar rápidamente, lo que ocurre es que es imposible seguirlos todo el día por lo que estos medios habrá que repescarlos pro el boca a boca de tus conocidos o las preguntas que en información te dejan bloqueado son las que hay que comunicar rápidamente a la dirección para que actue rápidamente. En otro lugar esta la prensa, sobre de tipo especalizada que habrá que seguir mensualmente depurándola hasta el último detalle con estudios comparaciones, clasificándola convenientemente para análisis longitudinales de los productos y novedades, creando bases de datos personales a as que acudir rápidamente. en cuanto la prensa general sera interesante seguirla a efectos publicitarios de los productos que se comenten o que aparezcan novedades pero que carece de interés críticospor su escasa confianza. El último lugar donde se puede conseguir la información es el de más difícil acceso pero de suma importancia, no es mas la que se maneja en los consejos de dirección de las empresas, la de marketing y publicidad y ¿por que no? las que se espian unos a otros.